# Библиотека книг

## Описание

Проект представляет собой консольное приложение для управления библиотекой книг. Приложение позволяет добавлять, удалять, искать и отображать книги, а также изменять их статус.

## Структура проекта
Проект состоит из двух основных классов:

1. `BookAttribute`: Класс, представляющий атрибуты книги.
2. `WorkWithLibrary`: Класс для работы с библиотекой книг.

## Классы и методы
### Класс `BookAttribute`
Этот класс описывает атрибуты книги и содержит методы для преобразования книги в словарь и создания экземпляра книги из словаря.

#### Методы
- `__init__(self, id: int, title: str, author: str, year: int, status="в наличии")`: Конструктор класса.
- `to_dict(self)`: Возвращает словарь с данными книги.
- `from_dict(data)`: Статический метод, создает экземпляр BookAttribute из словаря.



### Класс `WorkWithLibrary`
Этот класс предоставляет методы для работы с библиотекой книг, включая загрузку и сохранение библиотеки, добавление и удаление книг, поиск и отображение книг, а также изменение их статуса.

#### Методы

- `load_library(self) -> list`: Загружает библиотеку из файла JSON.
- `save_library(self, library: list)`: Сохраняет библиотеку в файл JSON.
- `get_next_book_id(self, library: list) -> int`: Возвращает следующий уникальный идентификатор для книги.
- `add_book(self, title: str, author: str, year: int)`: Добавляет книгу в библиотеку.
- `delete_book(self, book_id: int)`: Удаляет книгу из библиотеки по ID.
- `find_books(self, query: str, by="title") -> list`: Ищет книги по заданному полю (title, author или year).
- `display_books(self)`: Отображает список всех книг в библиотеке.
- `update_status(self, book_id: int, new_status: str)`: Изменяет статус книги по ID.


## Установка

Для запуска проекта необходим Python версии 3.6 или выше. Скачайте или клонируйте репозиторий на ваш локальный компьютер.

## Использование
Запустите скрипт `main.py`, чтобы начать взаимодействие с приложением через консоль:

```bash
python main.py
```

## Взаимодействие с пользователем
При запуске скрипта main.py, пользователю предлагается выбрать одну из следующих опций:
```bash
Добавить книгу
Удалить книгу
Найти книгу
Отобразить все книги
Изменить статус книги
Выйти
```
Пользователь вводит соответствующий номер для выбора опции, затем следует инструкциям на экране.

Пример использования
Пример взаимодействия с приложением:
```bash
1. Добавить книгу
2. Удалить книгу
3. Найти книгу
4. Отобразить все книги
5. Изменить статус книги
6. Выйти
Выберите опцию: 1
Введите название книги: Война и мир
Введите автора книги: Лев Толстой
Введите год издания книги: 1869
Книга 'Война и мир' добавлена. Её id: 1
```

# Автор
## Манапов Мурад